# K-neighbors-project
## Αργύριος Λαζαρίδης  - 1115202100083 (sdi2100083@di.uoa.gr)
## Σταύρος Πρέντζας    - 1115202100164 (sdi2100164@di.uoa.gr) 
## Στέφανος Φωτόπουλος - 1115202100209 (sdi2100209@di.uoa.gr)


### Κληση main

Ορίσματα
Flags:     dataset_name(-f), 
            k (-k), 
            L (-L), 
            R (-R), 
            a (-a),                 (default 1.2)
            vamana_type (-v)        ("simple", "filtered" , "stitched")
            Rstitched (-Rst) 


### Εντολες Make

- **make:**             Δημιουργια εκτελέσιμων test και main
- **make create:**      Δημιουργία directories /bin/, /lib/ ... 
- **make run:**         Εκτέλεση simple Vamana με παραμέτρους -f small -k 100 -L 120 -R 30 -a 1.2 -v simple
- **make run_test:**    Εκτέλεση test 
- **make clean:**       Διαγραφή αρχείων σε φακέλους bin & build (διατήρηση αρχείων _graph.bin & _medoid_map_bin)
- **make erase:**       Διαγραφή αρχείων σε φακέλους bin & build (διαγραφή και των αρχείων _graph.bin & _medoid_map_bin)

Τα arguments βρίσκονται και αλλάζουν μέσα στο Makefile

Εκτέλεση queries στους αντίστοιχους γράφους (και δημιουργία των γράφων σε περίπτωση που δεν υπάρχουν)
- **make run_simple:**      Compile + time ./bin/main  -f dummy -k 100 -L 120 -R 30 -a 1.2 -v filtered 
- **make run_filtered:**    time ./bin/main  -f dummy -k 100 -L 150 -R 42 -a 1.2 -v filtered 
- **make run_stitched:**    time ./bin/main  -f dummy -k 100 -L 150 -R 42 -a 1.2 -v stitched -Rst 96

Δημιουργία των αντίστοιχων Γράφων
- **make create_simple:**      Compile + time ./bin/main  -f dummy -k 100 -L 120 -R 30 -a 1.2 -v filtered 
- **make create_filtered:**    time ./bin/main  -f dummy -k 100 -L 150 -R 42 -a 1.2 -v filtered 
- **make create_stitched:**    time ./bin/main  -f dummy -k 100 -L 150 -R 42 -a 1.2 -v stitched -Rst 96

- **make valgrind:**        Εκτέλεση test με valgrind


### Παραδοτέο 1
- Ο Αργύριος Λαζαρίδης (1115202100083) ασχολήθηκε με την αρχική σχεδίαση όλων των modules και υλοποίησε τα περισσότερα unit test (εκτός αυτών που αναφέρονται από τα άλλα μέλη) όπως και των αλγορίθμων του knn.hpp για τα οποία χρειάστηκε η λύση τους στο χαρτί προκειμένου να γίνει επαλήθευση των αποτελεσμάτων. Εκτός αυτού υλοποίησε τις αρχικες μορφές των συναρτήσεων vec_to_graph και make_vec.

- Ο Σταύρος Πρέντζας (1115202100164) ασχολήθηκε με την αρχική σχεδίαση, την προσαρμογή της vec_to_graph, την υλοποίηση των αλγορίθμων RobustPrune και Vamana, την υλοποίηση του τεστ της RobustPrune και την επέκταση του τεστ του Vamana για float vectors.

- Ο Στέφανος Φωτόπουλος (1115202100209) ασχολήθηκε με την αρχική σχεδίαση και υλοποίηση του graph.hpp, την υλοποίηση βοηθητικών συναρτήσεων στο utils.h (rDirectional, medoid, retain_closest_points, Euclidean_distance, find_min_euclidean) και τα τεστ των (rDirectional medoid). Επίσης έκανε την υλοποίηση του Greedy αλγόριθμου στο αρχείο knn.hpp.

### Παραδοτέο 2
- Ο Αργύριος Λαζαρίδης (1115202100083) ασχολήθηκε με την υλοποίηση του FilterGraph, το διάβασμα των .bin αρχείων (query και data), τα τέστ των συναρτήσεων FilteredGreedySearch, FilteredRobustPrune και FilteredVamana, τον υπολογισμό του αρχείου groundtruth. Επιπλέον ασχολήθηκε με την βελτιστοποίηση συναρτήσεων του προηγούμενου παραδοτέου, όπως η Εuclidean_distance, ή find_min_euclidean η add_sorted κτλ.

- Ο Σταύρος Πρέντζας (1115202100164) ασχολήθηκε με την βελτιστοποίηση του πρώτου παραδοτέου ως προς τις δομές πχ vector με gindex για τους γείτονες ενός σημείου, την τελική αναπαράσταση των φίλτρων του γράφου και την προσαρμογή των μεθόδων, των συναρτήσεων του knn και των τεστ που τα χρησιμοποιούν, την υλοποίηση του Stitched Vamana και του test του, την τροποποίηση της get_arguments με loops και επέκτασή αυτής και του test της και την αποθήκευση της λίστας γειτνίασης του γράφου στον δίσκο.

- Ο Στέφανος Φωτόπουλος (1115202100209) ασχολήθηκε με την προσθήκη φίλτρων στην δομή του γράφου (κλάση FilterGraph), με την υλοποίηση των αλγορίθμων Filtered Greedy, Find Medoid, Filtered Robust και FilteredVamana, με τον υπολογισμό και το διάβασμα του αρχείου groundtruth, καθώς και με την υλοποίηση κάποιων test και βοηθητικών συναρτήσεων (save_medoid_map_to_bin, get_medoid_map_to_bin, κ.ά.). Επιπλέον προσέθεσε λειτουργία χρήσης flags command line arguments (βελτίωση του 1ου παραδοτέου) στο εκτελέσιμο της main.




### Παραδοτέο 3
- Ο Αργύριος Λαζαρίδης (1115202100083) ασχολήθηκε με την παραλληλοποίηση των συναρτήσεων Medoid,FindMedoid, StitchedVamana καθώς και την αντικατάσταση του shuffling με random indexing. Επίσης ασχολήθηκε με την συγγραφή και εκτέλεση των bash scripts.


- Ο Σταύρος Πρέντζας (1115202100164) με την αντικατάσταση των set των κόμβων των γράφων με unordered set, αλλαγή που δεν έφτασε στο τελικό παραδοτέο, την συγγραφή bash scripts που αφορούν το Rstitched, και τη φιλολογική επιμέλεια του αρχείου.


- Ο Στέφανος Φωτόπουλος (1115202100209) ασχολήθηκε με την παραλληλοποίηση της εκτέλεσης των Queries, της συνάρτησης Euclidean Distance και επιπλέον δοκίμασε να παραλληλοποιήσει την συνάρτηση find_min_euclidean, χωρίς ωστόσο να υϊοθετηθεί η συγκεκριμένη υλοποίηση, καθώς δεν παρατηρήθηκε κάποια βελτίωση στους χρόνους εκτέλεσης. Τέλος ασχολήθηκε με την συγγραφή των bash scripts, την ανάλυση των αρχείων csv και την δημιουργία των αντίστοιχων διαγραμμάτων του τελικού παραδοτέου.

Όλα τα μέλη της ομάδας λειτούργησαν συνεργατικά, βοηθώντας ο ένας τον άλλον στο debugging, στην σχεδίαση ή στην κατανόηση μερών της εργασίας. Αρκετά συχνά γινόταν χρήση LiveShare παράλληλα με βιντεοκλήση, ώστε να υπάρχει δυνατότητα πιο άμεσης επικοινωνίας και πιο αποτελεσματικής γραφής κώδικα. Έτσι για παράδειγμα δημιουργήθηκε το main αρχείο με συμμετοχή όλων των μελών της ομάδας.

Η τελική αναφορά γράφτηκε συνεργατικά απο όλα τα μέλη της ομάδας, συνδυάζοντας απόψεις και παρατηρήσεις όσον αφορά τις σχεδιαστικές επιλογές και τα αποτελέσματα των διαφόρων εκτελέσεων του προγράμματος. Τα συμπεράσματα προέκυψαν έπειτα από ομαδική συζήτηση, σε μια προσπάθεια να συνδυαστούν οι διαφορετικές εμπειρίες και γνώμες των μελών της ομάδας, ανάλογα με το κομμάτι που είχε ασχολήθει ο καθένας μας.